# 云资源管理

云资源管理主要是为了方便用户直接在 Erda 上管理云资源，当前主要支持阿里云。Erda 当前主要支持一些在业务中广泛使用的云资源，如：
* 云计算基础资源（云主机 ECS, 云网络 VPC, 云交换机 VSwitch）
* 云中间件（如 数据库 Rds, 缓存 Redis, 消息队列 RocketMQ）
* 存储（通用存储 OSS）等

## 云账号
当用户进入云资源管理主页后，需要添加相应云厂商的云账号（包含相关云资源权限），才能展示或操作云资源。

![](https://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2021/07/02/e44de6fc-add9-432a-b8c6-ed527fc204f1.jpg)

添加完云账户后，默认会进入云管大盘界面，点击大盘上的云账户将进入云账户管理界面，可以看到刚才添加的云账号。

![](https://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2021/07/02/929d7262-7219-4fc5-b318-bda386a2d683.jpg)

## 云管大盘
云管平台为贴近用户痛点、快速发现云资源使用情况，特提供了云管大盘功能，主要包含如下信息：
* 云主机状态分布
* 云主机付费方式分布
* VPC信息
* 即将过期资源
* OSS 总览
* 云账户
* 云服务概览
* 云主机添加趋势
> 提示：点击云管大盘子项，即可进入对应云资源管理界面

![](https://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2021/07/02/c0cf4352-aaae-4234-96b2-bfcab637055e.jpg)

注意：初次添加完云账号，等待云管大盘刷新显示云资源时间相对较长，请耐心等待；后续因为缓存，刷新速度较快。
